# Вказівки щодо внесків (Contributing Guidelines)

## Як зробити внесок 🛠️

## Крок 1: Знайти проблему

Перевірте відкриті завдання (issues) у головному репозиторію та оберіть одне, над яким хочете працювати.
Або створіть нове, якщо ви знайшли помилку або маєте запит на новий функціонал.

## Крок 2: Створити форк проекту 🍴

Натисніть кнопку "Fork" на головній сторінці репозиторію, щоб створити його копію в вашому обліковому запису.

## Крок 3: Клонувати проект 🌿

Клонувати проект використовуючи HTTPS або SSH та відкрити його локально.

## Крок 4: Середовище

```bash
$ git checkout develop
```

- Налаштувати проєкт, додавши свої змінні .env та додавши туди свої дані.

```bash
$ npm ci
```

```bash
$ git checkout -b your_branch_name
```

## Крок 5: Робота над завданням 👨‍💻👩‍💻

Робіть необхідні зміни в коді або документації.

## Крок 6: Тестування

Переконайтесь, що код працює у вашому локальному середовищі перед тим, як створювати Pull Request

## Крок 7: Коміт ✅

Додайте ваші зміни через Git і створіть коміт з описовим повідомленням.

```bash
$ git add .
```

# Створити коміт

```bash
$ git commit -m 'Ваше описове повідомлення'
```

УВАГА: Кожний pull request (PR) повинен містити лише один коміт. Якщо у вас є декілька комітів, їх потрібно об'єднати (squash).

## Крок 8: Працювати віддалено 🌍

Коли ваша робота готова і відповідає конвенціям проекту, завантажте зміни на ваш форк:

```bash
# Відправити вашу роботу до вашого віддаленого репозиторію
$ git push -u origin Назва_Гілки
```

## Крок 9: Створити запит на злиття (Pull Request) ➡️

- Перейдіть на сторінку вашого форку на GitHub і натисніть "New Pull Request".
- Створіть Pull Request в базову гілку develop.
- Перевірте, що зміни відображаються правильно, і надішліть запит на злиття.
